Qui vient rompre mon somme ?..... Qui est là ?
Sganarelle ? Elvire ? Don Carlos ? Charlotte ? Monsieur Dimanche ? Commandeur ?
Qui va là ?
Approchez vous pour que je puisse profiter de votre visage. Approchez, posez bien votre visage face à mes yeux, posez vos yeux dans mes yeux pour que je puisse vous reconnaître.
Haussez un peu la tête de grâce.
Alors je ne vous connais pas ? J'ai donc l'honneur de parler a tout une autre personne ?
Approchez... Ah que ce visage est mignon ! Ouvrez vos yeux entièrement, ah qu'ils sont beaux ! Que je voie un peu vos dents, je vous prie. Ah qu'elles sont amoureuses, et ces lèvres appétissantes ! Pour moi je suis ravi, et je n'ai jamais vu une si charmante personne. Vous me ferez plaisir de demeurer ici, je vous assure.
