*** INSTALLATION ***

copier manuellement le répertoire model
git clone https://github.com/leopoldfrey/LITTE_BOT.git

installation : _install.sh

*** SCENARIO ***

5 scènes/sections :

      - Introduction
      - Séduction
      - Provocation
      - Fuite
      - Épilogue

Le passage d'une section à l'autre se fait automatiquement après un temps défini (max_section) ou un nombre d'interactions défini (max_interactions)
Si l'utilisateur n'interagit pas pendant un temps défini (max_silence), le bot relance la conversation (__START__)
L'épilogue est séquentiel, l'utilisateur n'intervient pas dans son déroulement.


*** MECANIQUE DU BOT ***

Le bot prend en entrée les phrases de l'utilisateur.
Il utilise également 5 fichiers de conversation (dom_juan_common.json, dom_juan_seduction.json, dom_juan_provocation.json, dom_juan_fuite.json, dom_juan_epilogue.json dans le répertoire data)
et un modèle entrainé sur Molière (model/Chatbot-Moliere-V4)

Dans chaque fichiers plusieurs lignes, chaque ligne est composée de plusieurs entrées et plusieurs sorties (séparées par des tirets "-").

      Exemple :

        Entrées :
        - d'où viens-tu ?
        - où es-tu ?

        Sorties :
        - Où diable puis-je être ?
        - Par où faut-il fuir ?
        - Par où se sauve-t-on ?

      Si l'utilisateur dis une phrase proche d' "où-es-tu" ou "d'où viens-tu", le bot choisit au hasard une des sorties.
      Si la phrase n'est pas suffisamment proche d'une des phrases en entrée, il passe à la ligne suivante.
      S'il épuise le fichier entièrement sans trouver de phrase proche, il envoie la phrase dans le modèle entrainé et génère une phrase.


*** FILTRES #

La proximité prenant en compte la longueur de la phrase, certaines entrées peuvent être scriptée plus durement avec le filtre #

      Exemple :

        Entrées :
        - #casanova#
        Sorties:
        - Et de tous les côtés des filles abusées, dont les familles sont partout scandalisées ?

      Toutes les phrases contenant le mot casanova passeront dans ce filtre.

Le caractère # doit encadrer la chaine de caractère à chercher.
On peut donc créer des filtres qui vont prendre en compte des mots de la même racine #embrass# (embrasser, embrassade...) #amour# (amour, amoureux...)


*** __START__

Il est possible de reprendre l'initiative de la conversation (l'orienter) en incluant le mot clé __START__ dans une réponse.
Le bot va alors piocher une phrase dans la catégorie __START__.

      Exemple :

        Entrées :
        - oui
        - d'accord

        Sorties :
        - Certainement. __START__

      Si l'utilisateur dis "oui" ou "d'accord", le bot répondra "Certainement." auquel il ajoutera une phrase piochée dans la catégorie __START__

Chaque section possède une catégorie __START__ différente, c'est ce qui permet que la conversation avance dans une direction ou une autre.


*** PRIORITE

Ordre de priorité :
  - les filtres #mot-clé# sont prioritaires, dans l'ordre du fichier
  - les fichiers seduction, provocation, fuite sont prioritaires sur le fichier common
  - le modèle entrainé arrive en dernier recours
  - le fichier common est valable dans toutes les sections, mais ses entrées peuvent être réécrites dans les autres fichiers (qui sont prioritaires)


*** __FIRST__ / __SECOND__ / __THIRD__ (uniquement dans le fichier common)

Phrases utilisées pour le démarrage de la conversation
Dans __SECOND__ on doit demander le nom de manière claire

*** __NAME__

on peut inclure __NAME__ dans une réponse il remplacera pas le nom de l'utilisateur détecté

*** __EPILOGUE__ (uniquement dans le fichier épilogue)

Les phrases sont utilisées dans l'ordre. Elles terminent la conversation

*** __TO_EPILOGUE__ (uniquement dans la sortie)

les phrases en entrée déclenchent l'épilogue

*** __REPEAT__ (uniquement dans la sortie)

les phrases en entrée font répéter le bot

*** LOG

Un journal de chaque conversation est enregistré dans le répertoire log

      03/05/2022 10:06:31 _ bot1:  Voilà de quoi rire, et je suis fort à mon aise
      03/05/2022 10:06:41 _ user:  je vois que tu aimes l'humour
      03/05/2022 10:07:04 _ bot2: Fort bien

(le numéro derrière bot indique dans quelle section le bot se situe)

------WIN---------

Tout démarrer via la commande start.bat

------MAC OS------

*** EDITEUR

Pour lancer l'éditeur : _edit.sh
Les fichiers de conversation sont éditables avec LitteBotEditor (http://localhost:17995)
Il s'ouvre automatiquement dans google chrome avec la commande précédente.


*** DEMARRER

Pour lancer le bot : _start.sh
Une page web s'ouvre automatiquement dans google chrome avec la commande précédente (http://localhost:8080/).
Elle permet de suivre la conversation, dans quelle section le bot se trouve, le nombre d'interactions...
IMPORTANT : Google Chrome est impératif, c'est lui qui fait la reconnaissance vocale, ça ne fonctionnera sous aucun autre navigateur !!!

Une page d'administration permet de modifier quelques variables (http://localhost:8080/admin)
- nombre maximum d'interactions (max_interactions)
- silence maximum avant relance en secondes (max_silence)
- durée maximum d'une partie en secondes (max_section)
- Sauvegarder les paramètres > sauvegarde les paramètres si dessus dans le fichier "settings.json"
- Recharger les données > le bot recharge tous les fichiers de conversation
Elle permet également de suivre la conversation, la section, le nombre d'interactions...

Une page d'affichage de la conversation uniquement est également disponible (http://localhost:8080/viewer)


(Remplacer localhost par l'adresse IP ou le nom de la machine (XXXX.local) pour se connecter depuis un autre périphérique)


*** ARRÊT

Pour arrêter tous les scripts : _kill.sh
